'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	(서울=연합뉴스) 박재현 오보람 김윤철 기자 = 한동훈 법무부 장관의 주거지를 침입한 혐의를 받는 유튜브 매체 '시민언론 더탐사' 강진구 대표와 최영민 대표의 구속영장이 청구됐다.
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	27일 경찰과 검찰에 따르면 서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 전날 공동주거침입 등 혐의로 강 대표와 최 대표의 구속영장을 신청했다. 서울중앙지검은 이날 법원에 영장을 청구했다.
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	두 사람은 지난달 27일 더탐사 소속 직원들과 함께 한 장관이 거주하는 서울 강남구 아파트의 공동 현관을 통해 자택 문 앞까지 찾아갔다가 한 장관으로부터 고발당했다.
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	경찰은 이달 7일 경기 남양주시에 있는 더탐사 사무실과 강 대표 주거지 등지를, 23일에는 강 대표 주거지를 압수수색했다. 전날은 더탐사 직원 3명의 주거지에서 수사자료를 확보했다.
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	더탐사는 이날 오후 입장문을 내어 "권력을 비판하고 감시하는 것은 언론의 기본 사명"이라며 "취재 중인 기자를 구속해 입에 재갈을 물리려 해도 이른바 '청담동 술자리 의혹'의 진실을 가둘 수 없다"고 주장했다. 
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	rambo@yna.co.kr, newsjedi@yna.co.kr
'한동훈 아파트 침입' 더탐사 대표 구속영장(종합)	▶제보는 카톡 okjebo
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	특히 인천과 대구는 역대 최대 물량이 입주하면서 최근 전셋값 하락과 이로 인한 역전세난이 더 심화할 것이라는 우려가 나오고 있다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	27일 연합뉴스와 부동산R114 조사에 따르면 내년에는 전국적으로 554개 단지, 35만2031가구(임대 포함 총가구)의 아파트가 입주할 예정이다. 이는 올해 33만2560가구보다 5.9%가량 늘어나는 것이다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	수도권 입주물량이 내년 17만9803가구로 전체의 절반 이상(51.1%)을 차지한다. 다만 총 물량은 올해(18만443가구)보다 소폭 감소한다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	경기도의 입주 물량이 올해 11만3785가구에서 내년 10만9천90가구로 4700가구 가까이 줄어들기 때문이다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	이에 비해 서울의 입주물량은 올해 2만4143가구에서 내년 2만5729가구로 소폭 증가한다. 특히 내년 2월 3375가구의 대단지인 개포동 ‘개포 자이 프레지던스’ 입주를 시작으로 강남구에서 서울 전체 물량의 25%인 6371가구가 집들이를 한다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	현재 개포 자이 프레지던스 입주 여파로 개포동 일대와 인근 대치동의 전셋값이 약세를 보이고 있다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	인천은 내년 4만4984가구가 입주할 예정이어서 전세 시장에 큰 부담이 될 것으로 보인다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	인천의 입주물량은 부동산R114가 2000년부터 입주물량을 조사한 이래 23년 만에 최대다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	여경희 수석연구원은 "내년 인천은 구도심 정비사업 아파트와 검단 신도시 입주가 한꺼번에 몰릴 예정"이라며 "기존 주택을 처분하지 못하거나 전세 세입자를 못 구하는 등 자금조달 문제로 입주가 늦어지는 사태도 우려된다"고 말했다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	경기도는 화성(1만3643가구), 양주(1만1714가구), 수원(1만601가구), 평택(7673가구) 순으로 입주물량이 많다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	지방에서는 내년 대구의 입주 물량이 3만6059가구로 역시 이 업체 조사 이래 역대 최대를 기록할 전망이다. 재개발·재건축 등 정비사업 물량이 1만8900가구로 과반(52%)을 차지한다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	가뜩이나 약세인 대구지역 매매·전셋값 하락폭이 내년에 더 커질 수 있다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	대구 다음으로는 지방에서 충남(2만6621가구), 부산(2만4762가구), 경남(1만5221가구), 충북(1만2252가구), 경북(1만1231가구) 순으로 물량이 많다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	면적별는 전용면적 60∼85㎡ 이하가 20만2134가구(57.4%)로 가장 많고, 60㎡ 이하가 12만7656가구(36.3%)로 그 다음이다. 85㎡ 초과 중대형 물량은 2만2201가구로 전체의 6.3%에 그친다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	전문가들은 내년에도 금리 인상 등으로 전셋값 하락세가 지속될 경우 일부 지역에선 '깡통전세'와 함께 역전세난이 더욱 심화할 것으로 보고 있다. 새 아파트는 청약·분양 계약률 하락과 함께 미입주율도 높아질 전망이다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	여경희 수석연구원은 "높은 대출 이자 부담으로 전세수요가 감소한 가운데 내년에 입주물량이 집중된 지역은 전셋값이 큰 폭으로 내리면서 역전세난이 확대될 전망"이라며 "분양시장까지 타격을 줄 수 있어 규제완화 등 이에 대한 대비가 필요해 보인다"고 말했다.
내년 전국서 아파트 35만가구 입주…전문가 “분양 시장 타격, 규제 완화로 대비해야”	김현주 기자 hjk@segye.com
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	[ 김주미 기자 ]
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	내년부터 아이가 3명 이상인 집은 자동차 구입 시 최대 300만원까지 개별소비세를 면제받을 수 있다. 
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	또 아이의 수능 응시료나 대학 입학 전형료로 지출한 금액도 15% 세액공제 받게 된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	28일 기획재정부에 따르면 국회는 최근 이같은 내용이 포함된 개별소비세법과 소득세법 개정안 등을 처리했다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	우선 내년부터 다자녀 가구 구입 차량이 승용차 개소세 면제 대상에 포함된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	이에 따라 18세 미만 자녀를 3명 이상 양육하는 가구는 승용차를 구입할 때 300만원까지 개소세를 면제받을 수 있다. 
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	개소세 면제에 따라 개소세액의 30%인 교육세 또한 내지 않아도 된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	전체 차량 구매 금액과 연동된 부가세와 취득세까지 함께 줄어들면서 세금 부담은 더욱 줄어들 전망이다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	내년 1월 1일 이후 판매분부터 면제 조치가 적용된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	단, 다자녀 가구가 승용차를 구입한 이후 5년 내로 용도를 변경하거나 차를 양도할 경우 면제받은 세금을 다시 신고·납부해야 한다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	기타 구체적인 사후 관리 규정은 내년 세법 시행령 개정을 통해 규정하기로 했다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	교육비 세액공제 대상에는 수능 응시료와 대학 입학 전형료가 포함된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	현재 본인이나 부양가족의 교육비로 지출하는 학비·학원비·수업료· 입학금 등 교육비 지출액에 대해서는 15%의 세액공제를 받을 수 있는데, 여기에 공제 대상을 추가해 지원을 더욱 확대하겠다는 것이다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	이 또한 내년 1월 1일 이후 지출분부터 적용된다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	단, 이번 국회에서는 수능 응시료만 지원 대상에 포함됐다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	대입 전형료는 소득세법 시행령 개정 사항이라 추가 개정 작업이 필요한데, 이는 내년 세법 시행령 개정안에 포함될 예정이다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	자녀 1인당 15만원(셋째부터 30만원)의 세액공제 혜택을 주는 자녀 세액공제 대상 연령은 만 7세 이상에서 만 8세 이상으로 올린다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	내년부터 만 7세 이하는 아동수당을 지급받을 수 있는 만큼 중복 지원을 제거하겠다는 취지다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	자녀를 두고 일하는 저소득 가구(자산 요건 별도)의 자녀장려금 지급액은 올해 70만원에서 80만원으로 늘어난다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	외벌이 가구는 총급여액 등이 2천100만원 미만일 경우, 맞벌이 가구는 총급여액이 2천500만원 미만일 경우 자녀 1인당 80만원씩 장려금을 지원받을 수 있다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	인상된 장려금도 내년 1월 1일 이후 신청분부터 적용 가능하다.
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	김주미 키즈맘 기자 mikim@kizmom.com 
자녀 3명 이상, 내년부터 ‘300만원’ 안 낸다	ⓒ KIZMOM. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
